1) Als Manager benötige ich zeitlich erfasste Rechnungen, um Kennzahlen und Statistiken erstellen zu können.
2) Als Manager möchte ich eine graphische Möglichkeit Betriebsparameter zu ändern, um auf betrichliche Veränderungen reagieren zu können.
3) Als Manager möchte ich eine effiziente Platzzuweisung, um einen Rückstau in Stoßzeiten verhindern zu können.
4) Als Manager möchte ich das Kunden das Parkhaus erst nach Bezahlung verlassen können, um betrug vorbeigen zu können.
5) Als Manager möchte ich das Kunden das Parkhaus während eines Notfalls verlassen können, um für die Sicherheit der Kunden garantieren zu können.
6) Als Manager möchte ich das Kunden das Parkhaus nur während der Öffnungszeiten und bei verfügbaren Parkplätzen betreten können, um potenzielle Kunden nicht durch den schlechten Service verlieren zu können.
7) Als Manager möchte ich ein Überwachungssystem, um mich vor Rechtlichen Konsequenzen schützen zu können.
8) Als Parkplatzsuchender möchte ich angezeigt bekommen ob es noch freie Parkplätze gibt, um Zeit sparen zu können.
9) Als Parkender möchte ich kontaktlos bezahlen können, um Zeit sparen zu können.
10) Als Parkender möchte ich eine Rechnung erhalten, um  zu können.
11) Als Stammkunde möchte ich einen Stellplatz zu einem verhandelten Tarif mieten, um einen garantierten Stellplatz und Preis erhalten zu können.